Quando você quer inserir dados
em uma tabela a partir de seu código,
existe mais uma etapa a seguir
depois de executar consultas insert.
Você tem que confirmar suas
alterações no banco de dados.
Por que temos essa etapa extra?
Imagine que estamos
escrevendo um sistema contábil.
E queremos debitar algum
dinheiro de uma conta e
creditá-lo em outra conta.
Essas podem ser inclusive alterações
em duas tabelas diferentes.
Mas, queremos que ambas tenham
efeito ao mesmo tempo, ou
se algo der errado,
não queremos que nenhuma tenha efeito.
E se algum outro usuário estivesse acessando o
banco de dados ao mesmo tempo que nós,
iríamos querer que ele visse
uma alteração e não a outra.
Essa é uma das grandes
ideias sobre os bancos de dados.
Quando fazemos alterações como inserções,
elas vão para uma
transação no banco de dados.
Quando chamamos commit,
a transação de fato tem efeito.
Se fecharmos a conexão
sem confirmar,
nossas alterações serão revertidas.
Na próxima página,
existe um código Python que tenta
inserir uma linha em uma tabela,
mas ele não confirma.
Em seguida, ele se reconecta e
tenta encontrar essa linha, mas
ela foi revertida.
Tente executar o código como está e
depois adicione a chamada do commit no lugar certo
para salvar as alterações.